---
title: "灵谷寺夜寻萤火虫"
date: 2013-07-24
draft: false
tags:
  - "生活"
  - "随笔"
---

前些天，偶然从微信看到了一条消息，说南京有一处观萤火虫的圣地：紫金山。
我被里面的照片打动了，下决心要去看一下久别的萤火虫。

<!-- more -->

本来想，“晚上+爬山+看萤火虫”这种行为是比较“幼稚”的，一个人偷偷的去就可以了。
所以准备上周日晚上一个人去，结果那天下了大雨，只好推迟了。
后来，还是忍不住跟几个同事说了这件事情，没想到他们都想去看，于是约定今天下班后去。

下班后，我们乘地铁到了下马坊站，已经晚上7点10分了，天开始变暗。
我们沿着上山的路走着，沿途看到三三两两的人，还有自行车和汽车。
这么晚了还上山，看到是去看萤火虫的。

走到半路天就黑了，而且走错了路，绕远儿了。最后终于走上了大道，根据GPS的指示向灵谷寺进发。
距离灵谷寺还有一段距离的时候，看到停了一群车，很多人在路边吵吵嚷嚷，我们想那边肯定有萤火虫吧，于是沿小路进去了。
果然，走了一段距离看到了几个萤火虫，但是数量太少。但即使是这几个，就已经让同去的女生高兴得大叫了。

绕过一个小湖后，又走了几分钟，终于到了灵谷寺门口。
这一惊着实不小，门口停了好多车，一直排到远处，人的数量肯定达到了数百，正如网上描述的一样。
这繁荣的景象，跟白天没啥区别。之前在小湖边的时候，听一位路人说无梁殿(开始以为是无粮店)萤火虫最多。
果然，穿过殿门来到庭院后，发现里面的一片草地闪烁着许多亮点，忽隐忽现。大部分人也都聚集在这里。
秩序还好，大多数人也很遵守萤火虫观看守则：不大叫、不开灯、不践踏草地。
因为现在是萤火虫的繁殖期(据说之所以发光是为了求偶)，而萤火虫对光非常敏感，亮光会干扰他们的正常繁殖。
另外，他们的卵都在地表，践踏草地踩到它们。不过，还是偶尔有人发出光：闪光灯或者手机屏幕。
这时候，周围的志愿者会即使阻止，并且同时耐心地讲解为什么不允许。

大家站在草丛边，一动不动的看着美丽的萤火虫，不时的发出赞叹。
不过，萤火虫的数量比我想象中的要少，所以我发现用相机几乎没法排。
因为天太黑，而萤火虫的光也比较弱，而且是闪烁的，不是持续的。所以我需要一个三脚架，最好再来个快门线。
我试着尽量不动，甚至把小马哥当三脚架把相机放到他的脖子上，拍了几次后效果都不好，照片一片漆黑，啥都没有。
不过很多人还是比较专业的，带了三脚架、快门线。

后来，我们摸索着沿着一条小道进了草地中央。此时，我们真的被萤火虫包围在中间了，就这样待了好久。。。
在这里，也有两个人在拍，我看到他们拍的效果还是很不错的，曝光了370秒的结果。
我也不甘心，又尝试了几次，最后一次我坐在地上，双腿蜷着，尽量不动，相机放在膝盖上，并且用胳膊支撑，维持了几分钟，居然拍出来效果还相对不错。

然后，我们就沿着正确的道路下山了。

这一次的旅途，还是挺不错的，走了路出了汗锻炼了身体，而且终于见到了小时候记忆中的萤火虫。稍微遗憾的时，没有很好的用照片记录下来。
不过，我们把它们这些小精灵以及这次的经历记在了脑海里。我想，许久以后回忆起来的时候，也是一段有趣的记忆。

![default](https://cloud.githubusercontent.com/assets/3950285/22852427/0a5a3746-f077-11e6-84a6-cbe91499f1e6.jpg)
